120 Jufius

semus. Verum illud expedi, adeo religiosos·
principes nunc habet mundus, tantaque est
apud illos sacerdotum reverentia, ut ad
unius, atque adeo talis nutum, ad arma
descenderint universi? Nam meis quidem
temporibus, hos infestissimos hostes patie-
bamur.

JULIUS.

Quantum ad vitam attinet, non sunt ad-
modum superstitiosi Christiani: nos plane
contemnunt, ac pro nugamentis liabent, nisi
quod aliquot ex his infirmiores nonnihil
metuunt terrificum illud fulmen excommu-
nicationis,- nec hi tamen perinde re atque
opinione commoventur. Sunt qui nostras
opes vel sperant vel metuunt, eoque non-
nihil nostrae deserunt autoritati ,- quibusdam
persuasum, ingens aliquod infortunium ma-
nere hos, qui sacerdotibus qualibuscunque
negotium facessunt,- omnes ferme, ut sunt
civiliter educati, nonnihil tribuunt ceremo-
niis, praesertim a nobis provocati .· nam
ceremoniae ceu fabulae quaedam vulgo dan-
tur, coeterum res interim serio agitur. Nos
illos magnificis titulis decoramus, etiamsi
sint sceleratissimi .· lzunc « Catholicum n
appellantes, illum « Serenissimum ι), alium
« Illustrissimum »,·alium « Augustum »3
omnes c< Dilectos Filios ›> nominamus. Illi

