144 Julius

magnum minis indicimus.

PETRUS.
Atqui nihil adhuc audio, nisi mundum.

JULIUS.

Tu sortasse veterem illam Ecclesiam.

adhuc somnias, in qua tu cum famelicis
aliquot Episcopis frigidum sane Pontificem
agebas, paupertati, sudori⁷ periculis, ac
mille obnoxius incommodi& Jam aetas in
melius commutavit omnia .- alia longe res
nunc est Romanus Pontifex, tu nomine
tituloque dumtaxat eras Pontifex Quid
nunc si videres tot sacras cedes regiis
extructas opibus, tot ubique sacerdotum mil-
lia, plerosque censu amplissimo, tot epi-
scopos armis et opibus summis pares regi-
bus, tot splendidissima sacerdotum palatia?
⁴ praecipue vero si Romae nunc videas tot pur-
puratos Cardinales, legionibus famul07 um
stipatos, tot equos plus quam regios, tot
mulos bysso, auro, gemmis ornatos, aliquot
soleis etiam aureis et argenteis calceatos?
,Iam si Summum Pontificem conspiceres,
sublimem in aurea sella militum humeris
vehi, ad manum motam passim omnes ado-
rantes? Si crepitum audires bombardarum‚
sz clangorem tubarum, si bombos classico-

