150 Julius

JULIUS.

Ista loqueris, quod invideris gloriae nos-
troe, dum perspicis quam humilis fuerit
tuus Episcopatus cum nostro collatus.

PETRUS.

Audes, impudens, tuam gloriam cum mea
conferre? tametsi mea gloria Christi glo-
ria est, non mea. Primum omnium, si mihi
das Christum optimum esse, verumque prin-
cipem Ecclesiae, ipse mihi claves regni tra-
didit, ipse pascendas oves commisit, ipse
meam fidem suo praeconio approbavit. Te
pecunia, te studia mortalium, te fraudes se-
cere Pontificem, si modo Pontifex is appel-
landus est. E go tot animarum millia Christi
lucrifeci, tu tot in exitium traxisti. Ego
Romam antea Gentilem primus Christum do-
cui, tu Christianae jam Gentilitatis extitisti
magister. Ego vel umbra corporis sanabam
aegrotos, liberabam a Daemonio vexatos, ad
vitam revocabam defunctos, et quacunque in-
cederem, beneficiis implebam omnia. Quid
simile tui habuere triumphi? Poteram verbo
quem voluissem tradere Satanae, et quantum
potuerim, experta est Saphira cum suo ma-
rito .Î‡ tamen quicquid habebam potestatis, in

