VI

Sajnt Pierre reserve cm Clzef cle
I'Eglise Clzretienne.

Cette humilite, Tres-Saint Pere,
vous l’cwez pratique'e αῑι point cl'en
faire une majeste, et votre personne
est le type parsait du Pontife, de'fim'
par celui qui, le premier, fut par le
Christ investi de son pouvoz‘r.

Jules II regna dix ans, toujours εἰ
cheval, le casque en tete, l'e‘pe'e au
poz'ng, [α cuirczsse czztx rez'nS, semcmt
la discorde, perjure εἰ tous les ser-
mentS, trafiqucznt des choses saintes:
en mzlmot, peu soucz'eux dela dignite'
de l’Eglise, pourvu q’u'il luz· domuit
les rz'chesses mondaines et lcz puis-
sance temporelle.

VouS‚ au contraire, sous vos hlancs
habits dont la simplicite rappelle la
tum'que sans couture du Christ, arme'
seulement du hciton pastoral, vous
occuper< depuis-trente arzne'es le veri—
table sie'ge du Christ, et votre exis-
tence toute Apostoli ue est bien celle
d’mz vrczi Vicaire u Christ. Depo-

