14 Julius

ctitatem? Quanquam usque adeo nihil inter-
esse censes, dicaris sanctus, an sis?

JULIUS.

Irritor: si vivere modo licuisset, ego tibi
istam nec sanctitatem inviderem, nec felici-

tatem.
PETRUS.

O vocem sanctissimae mentis indicem l
quanquam et alioqui ego te jamdudum oculis
totum collustrans, multam impietatis, nullam
in te sanctimoniae notam animadverto. Quid
enim sibi vult novus iste comitatus, tam non
pontificius? Nam viginti ferme millia tecum
adducis, nec ullum in tanta conspicio turba
cui vel vultus sit Christianus. Video teterri=
mam hominum colluviem, nihil praeter forn
uices, temetum ac pulverem bomhardicum
olentium, Latrones conductitii mihi videntur,
vel larvae potius tartareae, huc ab inseris
emissae, ut coelo bella moveant. Jam te-
ipsum quo magis ac magis contemplor, hoc
minus ullum video Apostolici viri vesti-
gium. Principio quid lioc monstri est, quod
cum superne sacerdotis ornatum geras, ia'em
intus armis cruentatis totus horres crepas-
que? Ad lzoec, quam truces oculi, quam con-
tumax os, quam minax frons, quam ela-
tum et arrogans supercilium! Nam pudet
dicere, ac piget interim videre, nullam cor-2
poris partem non conspurcatam notis prodis

